‎DIGA NÃO À PIRATARIA, APOIE O ORIGINAL
ADAPTADA DE RAINHA CHU,
DE XI XING, NO QIDIAN.COM
O GRANDE PORTÃO DA FRONTEIRA
O Lorde de Xiaonan se rebelou.
Volte para avisar Sua Alteza.
Xiao Xun matou os mensageiros.
A Capital não responde.
Ele tomou todas as estações postais.
Espalharam que o Deserto do Norte
rompeu Bailang
e Yunzhong vai cair.
Eles marcharão para a cidade imperial.
E a Capital?
Há 50 mil soldados lá
e 100 mil perto. Por que temer?
O que tememos é que o povo
acredite na mentira de Xiao Xun
sobre a Capital.
Nesse caso,
ele pode levar as tropas à cidade.
Se Xiao Xun entrar na capital,
Yu estará em perigo.
Xie Yanfang está com Yu.
Ele é implacável.
O clã dele depende de Yu.
Xie Yanfang o protegerá.
Você tem razão.
Xie Yanfang ainda tem um trunfo decisivo.
Desta vez,
certamente vai usá-lo.
Traga Xiaoman.
Sim.
CHU ZHAO
Seja o que for, é só me dizer.
Todas as estações postais
foram bloqueadas.
Quero que leve seus homens,
fure os bloqueios e vá à Capital.
E tire minha prima Chu Tang
e a família da capital.
Por que tanto esforço?
Por que não a deixa levar as notícias?
Quem acreditaria numa bandida?
A opinião pública lá
favorece Xiao Xun,
que diz proteger Sua Majestade.
Qual o problema da família de Chu Tang?
Chu Lan é só um oficial.
Que perigo justifica
tanto esforço para salvá-lo?
Na Rebelião Anping,
Xiao Xun usou meu tio
para matar Sua Majestade.
Ele é a testemunha-chave.
Vão brigar por ele.
Conto com você.
Certo. Deixe comigo.
E você? Vai para a Capital?
Não.
Vou para outro lugar.
TÁBUA ESPIRITUAL DO PAI FALECIDO, CHU LING
TÁBUA DA MÃE FALECIDA, MU MIANHONG
Pai.
Mãe.
Passaram metade da vida separados
e agora se reencontraram
no mundo dos mortos.
Infelizmente,
preciso partir.
Continuarei defendendo a cidade
que meu pai deixou indefesa.
Darei continuidade à guerra
que meu pai deixou inacabada.
A mãe sonhava com paz em todo o mundo.
Vou tornar isso realidade.
A CAPITAL
Soube que Xiao Xun
já chegou ao Pavilhão Baili.
Um herdeiro nobre como ele
é sempre confiável.
Acredito que ele salvará a capital.
Ele luta desde criança
e lidera tropas de elite.
Espero que ele chegue logo.
Desde que o Gen. Chu morreu,
as tropas de Yunzhong estão em caos.
Não vão se importar com a Capital.
Sua Alteza está vindo para cá.
Faz sentido.
A Grã-Princesa é corajosa,
mas é jovem demais.
Precisamos dos membros da realeza
para guardar a Capital
e proteger nosso Estado.
Jiang, o tempo está agradável.
Leve Tang para tomar um ar.
O chá esfriou.
Que tom irônico.
Se ela demorar mais, vai passar mal.
Então, com licença.
Jiang.
Por que ficou brava?
O Sr. Xiao Xun é um nobre.
Se Chu não tivesse erguido as muralhas,
e Sua Alteza não defendesse Wangcheng…
Não estariam aqui
tomando chá frio ou zombando deles.
Aconselho vocês a se calarem.
Jiang,
me faça um favor.
Somos amigas.
Não diga isso. O que foi?
Preciso da ajuda da sua família.
Sr. Xie, a que devo a honra desta visita?
Vim perguntar, Sr. Deng:
escolheu jogar a vida fora
com Xiao Xun?
O que quer dizer?
Não entendi.
Xiao Xun chegou ao Pavilhão Baili.
Ele segue dizendo
que veio proteger Sua Majestade.
Espera o portão da cidade aberto,
com o povo na entrada.
Mas você sabe
como vamos acabar
se abrirem o portão para ele?
Se for a vontade do povo,
deveria deter as pessoas da Capital.
De que adianta vir até aqui
para me impedir?
Parece que está decidido
a apoiar o Sr. Xiao.
Eles já estão na linha de defesa.
A Capital fica logo adiante.
Se Sua Majestade não abrir o portão,
forçarão a entrada
e a traição será deliberada.
Após entrarem na cidade,
pode arranjar uma desculpa para matá-los.
Sabe que a vontade do povo é soberana.
E, aos olhos do povo, Xiao Xun
é o protetor meritório que esperam.
Se Sua Majestade negar,
o povo vai reclamar.
Então, Sr. Xie,
o que fará?
Temos que fazer Xiao Xun
virar rebelde de novo.
Está dizendo
que provará a traição do pai dele?
Só assim
impediremos Xiao Xun de entrar na cidade.
Se ele atacar à força,
todo o povo vai saber
que a corte não teve escolha
senão revidar.
Se a guerra estourar,
a corte estará com a razão.
Não teremos mais preocupações,
e todo o povo se submeterá.
Então ninguém vai questionar
o trono de Yu.
Como vai provar a traição
do Lorde de Xiaonan?
O senhor sabe
que Chu Lan foi subornado por Xiao Xun
para envenenar Yu na Mansão Chu?
Usará Chu Lan como bode expiatório?
Já pensou nisso?
Se Chu Lan tiver problemas,
a família Chu será responsabilizada.
A Grã-Princesa dificilmente
ficará fora disso.
Grandes conquistas
exigem grandes sacrifícios.
Quando expusermos o plano de Xiao Xun,
nós dois poderemos
manter o portão da cidade fechado.
Não é mesmo?
Estou curioso com uma coisa.
Xiao Xun escreveu uma carta a você.
O que dizia?
Depois de tanto falar, enfim entendi.
Acha que Chu Lan não basta.
Também vai me envolver
para provar a traição deles.
Mas já pensou nisso?
É uma guerra justa?
Ela se justifica?
Você e Sua Majestade se importam,
mas eu não.
Não tente manter seu clã inocente
arruinando minha reputação.
Enganou-se de novo.
Só vim aqui para lhe fazer um favor.
Em vez de manter segredos,
que tal transformá-los em mérito seu?
Meu senhor.
Xie Yanfang quer matar dois coelhos
com uma cajadada.
ABRIR O PORTÃO OU NÃO
Prepare-se. Vou ver Chu Lan hoje à noite.
MANSÃO CHU
Procuramos por toda parte. Não há ninguém.
Perguntamos aos vizinhos.
Ninguém notou nada estranho.
Durante o dia,
Chu Tang tomou chá com algumas damas.
Ao voltar para casa, ela sumiu.
Podemos ter agido cedo,
mas sempre há alguém mais rápido.
Assim que tivemos a ideia,
eles já tinham fugido.
Como fugiram sem rastros?
Em teoria, quando Chu Zhao está fora,
Chu Lan deveria ficar isolado da corte,
mas parece não entender a situação.
Será que Sua Alteza
enviou uma mensagem?
Xiao Xun interceptou tudo.
Como Chu Zhao conseguiu enviar?
Xie Yanfang esgotou todos os planos,
mas o próprio aliado o traiu.
Mande uma mensagem ao Sr. Xie.
Diga que a testemunha que ele queria
conseguiu fugir.
RESIDÊNCIA DOS XIE
Como ele fugiu?
A Grã-Princesa
tem mais apoio político
do que eu imaginava.
Dos clãs com laços com a família Chu,
cinco saíram da cidade ontem.
Uns foram para casas de campo.
Outros fizeram viagens rápidas. E…
Três damas se encontraram com Chu Tang.
Devemos persegui-las?
QI HONGYE É EXÍMIO ESTRATEGISTA POLÍTICO,
E ZHOU MINGLI, ERUDITO.
Chegou a hora
de fazermos uma visitinha.
RESIDÊNCIA DOS ZHOU
Cuidado, Sr. Chu.
Vamos, querida.
Depressa. Venha, Tang.
Jiang.
- Obrigada.
- Imagina.
Não me agradeça.
Sem a aprovação do meu avô,
eu não poderia ajudar,
mesmo que quisesse.
Jiang, preciso que ajude
minha família a sair.
Por que eu?
Não devia pedir aos chefes dos clãs?
Mandaram-me pedir a eles,
mas os clãs são próximos
e têm interesses em comum.
Eu…
pensei bem.
Você é a única
em quem confio minha vida.
Na hora Hai hoje,
a carruagem vai buscá-la
nos fundos da Mansão Chu.
Eu me lembrarei
do grande favor que me fez.
Vá descansar.
Vamos, Tang.
Seu tio e sua prima são inúteis.
Não devíamos ter esperado
que nos honrassem.
Você…
Ainda bem que nossa filha é visionária
e se dá bem com nobres.
A senhora parece orgulhosa.
Acha mesmo
que a amizade dela basta
para passar pela defesa?
A Grã-Princesa armou ciladas
e mandou bandidos eliminarem inimigos.
Senão, vocês não teriam
chegado vivos aqui.
- Você é…
- Sim.
Somos os bandidos
que gente como vocês mais desprezam.
Vim por Sua Alteza. Não grite.
Assinta, e eu a solto.
O Lorde de Xiaonan não é um defensor,
mas um usurpador.
Para revelar quem Xiao Xun é,
a corte encontrará provas
de que seu pai quase matou o imperador.
Perigo.
Sua Alteza disse
que os chefes dos clãs são confiáveis.
Peça ajuda.
CHU ZHAO
- Querida.
- Xiaoman, vamos sair.
Presente de ancestrais de Jiang.
O Ministério da Guerra registrou.
Em meio dia,
todos nós seremos pegos.
Tang, como ainda pode
duvidar da família Zhou?
A Srta. Zhou parecia
querer mesmo nos ajudar.
Pai, Jiang quer mesmo nos ajudar.
Por isso não podemos envolvê-la.
- Mas eles…
- Não hesite.
Venha comigo.
- Vamos logo.
- Mas eles…
Querido!
‎ZHOU BING
‎MINISTRO DE CERIMÔNIAS DE CHU
Meu senhor, perdemos o rastro de Chu Lan.
Sr. Zhou, fez jogadas muito astutas.
Sem ofender,
mas sacrifiquei uma peça por vantagem.
Sr. Xie,
continua enigmático jogando Liubo.
Queria saber por que está lutando
nesta rodada.
Quando joguei com o Lorde de Xuan,
ele matou injustamente
um homem leal por uma peça.
No jogo de hoje,
luto pela vida de Sua Majestade.
O Lorde de Xiaonan e o herdeiro
quase tiraram a vida dele.
Chu Lan é testemunha.
Então espero que ajude Sua Majestade
a revelar a verdade ao povo.
Por gerações, meu clã ficou só observando.
Sr. Xie, não precisa me sondar assim.
Não sei onde Chu Lan está.
Sr. Zhou,
sabe que ninguém pode ser
um espectador em tempos caóticos.
Meu senhor, nós procuramos. Nada.
Sim.
Perdão pela ofensa.
Vou me retirar.
Nossa…
Está ventando muito.
Lembre-se de fechar as janelas.
Sr. Xie, a saída é por ali.
Milady, cuidado.
Pai.
A carruagem que os tirou da cidade voltou.
Devemos nos preparar?
Se o Sr. Xie descobrir algo, então…
Jiang agiu por impulso.
Como prometemos ajudar,
não vamos reclamar.
Entre a Grã-Princesa e o Sr. Xie,
haverá um longo jogo de estratégia.
RESIDÊNCIA DOS XIE
Bem-vindo, Sr. Deng.
Sua presença nos deixa honrados.
Esta orquídea é delicada.
Nenhum estranho deve tocar.
Você cuida tão bem desta flor.
Pena que as raízes apodreceram.
Mal parece estar florescendo.
Procurou o dia inteiro.
Encontrou o que queria?
A Grã-Princesa está longe,
mas os grandes clãs a apoiam.
Ela realmente tem muita influência.
Não veio até aqui
só para zombar de mim, veio?
Sabe onde Chu Zhao está?
Ela está cavalgando rumo a Xiaonan.
Ela acha que Xiao Xun vai recuar
com o pai cercado?
Que tola.
Sua Alteza vai suprimir os rebeldes.
Qual é o problema?
Sua Alteza é influente.
Se ela fizer isso, então está confiante.
Exato.
Você e Sua Alteza tinham o mesmo objetivo.
Os dois eram contra Xiao Xun.
Mas você insiste em usar Chu Lan
como bode expiatório
e envolver o clã dela.
Obviamente,
Chu Zhao não concordaria.
Isso já é demais, Sr. Deng.
Desde que aprove o decreto
de que Xiao Xun instigou Chu Lan
a envenenar o neto imperial,
Sua Alteza estará suprimindo os rebeldes
com um motivo legítimo.
Estou ajudando ela, não estou?
Já ouviu isto?
A orquídea morre,
mas sua fragrância permanece.
Uma pessoa
só atrapalha enquanto está viva.
Sr. Xie, você tem
um plano muito astuto.
Vou me retirar.
Sr. Deng.
Estamos servindo ao Estado
ao cortar a madeira podre.
‎DECRETO PARA DESTITUIR
‎O OFICIAL RENEGADO
O que é isto?
Por que a Zhao é culpada?
Não, Majestade.
Majestade,
este decreto diz
que o tio dela, Chu Lan,
é culpado. Esqueceu?
Ele tentou envenenar você.
Por isso, Sua Alteza o levou
para longe da família dela.
Então Chu Lan é culpado.
Por que ninguém me contou?
Chu Lan é tio de Zhao.
Se ele é culpado,
ela será responsabilizada.
A situação está complicada.
O Lorde de Xiaonan e o herdeiro
se rebelarão.
Xiao Xun está vindo como defensor.
Nosso povo o apoia.
Os ministros querem abrir o portão.
Mas, se ele liderar os 100 mil soldados
sem desferir um único golpe,
não vamos resistir.
Muitos morrerão.
O que devemos fazer agora
é deixar todos saberem
dos pecados de Xiao Xun e do pai dele.
Vão se voltar contra eles.
Vocês estão intimidando a Zhao.
E só fazem isso porque o pai dela morreu.
Yu,
ninguém intimida sua irmã.
Se ela estivesse aqui,
faria o mesmo.
As estações postais foram bloqueadas.
Mas os homens descobriram algo.
Xiao Xun interceptou
um relatório de vitória.
Há pouco tempo,
Chu Zhao liderou um ataque
contra o Deserto do Norte
e os fez recuar 50km.
Depois,
o inimigo lançou outro ataque.
E ela liderou as tropas
para acabar com eles.
Ela fez isso?
Além do mais,
ao saber que Xiao Xun liderava as tropas,
ela liderou as forças para atacar Xiaonan.
Sabe por quê?
"Cerque Wei pra salvar Zhao." Já sei.
Isso mesmo.
Então não se preocupe.
Sua irmã não teme nada.
Ninguém a intimida assim.
Ela está defendendo o Estado e o povo.
Mesmo que o tio seja condenado,
ela não sofrerá.
Confia em mim?
Confio.
CHU LAN E XIAO XUN TRAMAM REGICÍDIO.
PRISÃO E PERDA DE TÍTULOS E BENS.
XIAONAN
Nunca pensei
que eu travaria uma batalha
contra a Grã-Princesa.
Como ousa nos cercar
com só alguns milhares de soldados?
Filha de guerreiro?
Acho que a grande reputação de Chu Ling
só será arruinada pela filha dele,
que se acha demais.
Não dê importância a ela.
Vou ensiná-la uma lição.
Senhor, a Grã-Princesa quer conversar.
A Grã-Princesa? O que ela faz aqui?
Já que quer conversar,
diga que tenho dificuldade para andar
e não posso sair.
Mas meu portão
está sempre aberto para ela.
Pode entrar quando quiser.
XIAONAN
Sabemos que é uma emboscada.
Se entrar na mansão,
entrará na cova do leão.
Se Xiaonan a fizer de refém,
a capital enfrentará uma escolha difícil.
Não se preocupe.
O Sr. Deng e Xie Yanfang torcem
para eu morrer pelo Estado.
Acredite ou não,
até meu título póstumo já prepararam.
Não é brincadeira.
Tem certeza?
Sei o que o preocupa.
O Lorde de Xiaonan é tão astuto
que se rebela para proteger Sua Majestade.
Se a Grã-Princesa morrer na mansão dele,
imagine como será julgado.
Ele será um traidor, queira ou não.
Então…
Você quer
apostar comigo?
Claro.
Sem falar na mansão dele,
eu seguirei você
até o submundo.
Desta vez…
todos vamos sobreviver.
Temos que sobreviver.
XIAONAN
Que mansão impressionante.
Veja o tamanho. É tão óbvio que ele exibe
a ambição de virar imperador.
Então,
vou destruir essa esperança.
WEILIAOZI: SOBRE ESTRATÉGIA MILITAR
Como poderíamos recusar o chá?
Você tem coragem, Srta. Chu.
Não teme que eu possa pôr algo no chá?
Sou a Grã-Princesa do Estado.
Posso lutar com você
e massacrar seus homens.
Se eu morresse por chá envenenado,
o mundo inteiro riria de você.
Mesmo que eu fosse sanguinário,
sei que devo manter
generais capazes vivos.
Além disso, sempre admirei o general Chu.
Ele se foi.
Conto com você para herdar o legado dele.
Como eu a mataria?
Fico lisonjeada.
Nesse caso,
retire suas tropas que cercam a Capital.
Não deixe o povo morrer
na sua disputa pelo trono.
Como filha de general,
deve conhecer os clássicos militares.
Já leu isto?
Glória para um, morte para milhares.
Uma nova dinastia surge, a antiga cai.
Alguém precisa varrer a cinza do incenso
antes de acender um novo.
Se Sua Majestade conceder a você
o Selo Dourado
e soberania feudal,
vai parar a guerra?
Alteza, se Sua Senhoria pode obter
o Selo Imperial,
por que precisaria do Selo Dourado?
Você ofereceu muita coisa
para me fazer recuar.
Mas como uma mulher como você
ousa me conceder soberania feudal?
Quando eu concedo algo, você recebe.
Agora entendo.
Não está tentando me convencer
pelo jovem imperador
nem pelos ministros da corte.
Está tentando me deter pelo bem do povo.
Como é santa!
Não sou santa.
Sou a Grã-Princesa do Estado.
Não vou ver este Estado ruir.
Como eu disse,
sempre admirei o Gen. Chu
e tenho grande estima por você.
Que tal
você e eu trabalharmos juntos?
Como?
Se eu me tornar imperador,
Xun será o Príncipe Herdeiro,
e você, a Princesa Herdeira.
Então será a imperatriz.
Posso conceder a você
o comando das tropas da fronteira,
sem depender da autorização da corte.
Concorda?
Como imperatriz de Xiao Xun,
posso ter tamanho poder.
Não estou brincando.
Eu sei.
Sei que é sério.
E é uma pena.
Não ofereci o bastante?
Pode fazer qualquer outro pedido.
Só tenho um pedido.
Peço que pare a guerra.
Você precisa entender uma coisa.
Eu posso convencer você.
Você não está em posição de me convencer.
Não estou aqui pra convencê-lo,
mas para ameaçá-lo.
O que tem para me ameaçar?
Xiao Xun.
Falando nele,
ele ainda guarda seu cartão de nascimento.
Ele se ajoelhou por três dias e noites,
jurando se casar com você.
Mas você pediu para anular o noivado.
Xun ainda não entendeu
o que fez de errado.
Hoje,
eu sei a resposta.
Você deve ser o Comandante Xie.
Ouvi muito sobre você.
É tão notável quanto dizem.
Durante o golpe,
liderou alguns guardas
para derrotar dez mil soldados.
Você é um herói.
Meu senhor, não seja ridículo.
Rompi meu noivado
pelo povo do nosso Estado,
não por romance.
Sendo tão mesquinho assim,
como luta pelo trono?
Que língua afiada.
Se me lembro bem, Sr. Xie,
seu irmão também tem grandes ambições.
Se um dia se enfrentarem armados,
de que lado vai ficar?
Sou leal à Sua Majestade,
à Grã-Princesa
e ao Estado de Chu.
Quem ferir o herdeiro
ou a Grã-Princesa…
será meu inimigo.
Você é um herói que vale por cem homens.
Notável, sem dúvida.
Ele não é o único que vale por cem.
Tem o Exército Longwei.
O Exército Longwei?
Já deve ter ouvido falar.
Acalmaram a rebelião,
mesmo em desvantagem numérica.
Meu pai os treinou com devoção.
Eles se movem como fantasmas
e se espalham disfarçados.
Como tem certeza
de que não há nenhum na sua mansão?
Se concordar em recuar,
finjo que nada aconteceu.
Então é assim que me ameaça?
Quer usar o Exército Longwei
para matar meu filho
e a mim também.
Pode considerar isto uma aposta.
Cinco mil soldados fora.
Cinco mil do Longwei na cidade.
Se eles unirem forças,
como vai lidar com isso?
Alguém de vocês,
prepare os aposentos
para receber Sua Alteza.
Guardas disfarçados, saiam.
Com energia interna fraca
e respiração irregular,
não servem.
Senhor, Xie Yanlai não é um homem comum.
Quando ele está com Chu Zhao,
ela não se fere.
Ning Kun, você não faz ideia.
Chu Ling e o falecido imperador
treinaram o Longwei.
O mais assustador neles é
que não sabemos quem eles são,
nem quando ou onde vão aparecer.
É impossível se prevenir.
Diga a Xun para ficar alerta.
Sim.
Um pátio tão grande,
e nem um pássaro se ouve.
Está quieto demais.
Cuidado.
O Lorde de Xiaonan tem bom gosto.
Até serve o melhor chá a meros visitantes.
Que pena. O chá esfriou.
É uma emboscada.
Devemos ter mais cuidado.
E se ele envenenou o chá?
Ele não ousaria.
Ao menos, não agora.
O que ele quer é legitimidade.
Se eu morrer no lugar dele, adivinhe só.
Será que vão cuspir
até inundar este lugar?
Sabe que o Exército Longwei
não está em Xiaonan,
mas blefou assim mesmo.
Não temeu que ele percebesse?
Vou dizer uma coisa.
O Exército Longwei é assustador
porque todos acreditam
que está por toda parte.
Não se preocupe.
Tem alguém em situação pior.
Sua Senhoria é cauteloso.
Sem um plano perfeito,
ele não agiria por impulso.
Ele mandou Xiao Xun à Capital
por achar que era a hora certa.
Quanto mais calmos ficarmos,
mais ele vai duvidar
do próprio julgamento.
Quando achar que não é a hora,
mandará Xiao Xun recuar.
Então você estava tentando
quebrar a determinação dele,
fazendo-o achar
que o plano não era perfeito.
Aí ele vai perder a calma
- e recuar.
- Isso mesmo.
Então, Jiu, não se apresse.
Vamos apenas esperar.
Vamos ter paciência
até ele tomar uma decisão.
Este é o melhor lugar
para apreciar a vista na mansão.
Não vamos desperdiçar
a hospitalidade dele.
Legendas: Yulia Amaral